## Практическое занятие №29

### Тема: Повторение методов работы с DOM в JavaScript.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №29, посвященному работе с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

Сегодня мы будем реализовывать свой выпадающий список. Нам поставлена задача сделать свой вариант списка, с функцией автодополнения.

Первый шаг - обсуждение. Как мы это будем делать, какие теги использовать.

1. Создаем разметку. Добавляем в наш `index.html` тот тег, который мы выбрали для рендеринга автокомплита. Добавляем ему идентификатор - он нам пригодится позже. Применяем к нему класс `dropdownContainer`. Также нам понадобится контейнер для опций (вариантов выбора) - это будет `div.dropdownOptionsContainer`.
2. Напишем функцию `renderOptions`. Она будет принимать в аргументах массив с вариантами выбора (объекты со свойствами `name`, `value`). нам нужно рендерить эти варианты в виде `div.dropdownOption`. Все они должны быть сложены в контейнер опций, `div.dropdownOptionsContainer`. При этом, нужно очищать контейнер (это понадобится позже). Тут задача с подвохом - нужно подумать, как мы будем хранить в данных опции значение атрибута `value`.
3. Добавляем стили. Задача к обсуждению. Нужно сделать так, чтобы:
 - наш контейнер с опциями был скрыт по умолчанию
 - он должен показываться под полем выпадающего списка (как бы "разворачиваться").
4. Пишем функции `expand`, `collapse`, то есть развернуть и свернуть наш список.
5. Теперь нужно сделать так, чтобы при фокусе на нашем выпадающем списке, показывался бы список опций, то есть вызывалась функция `expand`. А при утере фокуса список должен сворачиваться.
6. Реализуем автодополнение. Когда мы вводим что-то в наше поле, мы должны фильтровать список опций, и перерисовывать его - рисовать только те опции, которые в свойстве `name` содержат введенную подстроку.
7. Реализуем выбор опции - при выборе, нужно в тексте поля показывать текст выбранной опции, а в консоль вывести значение свойства `value` выбранной опции.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Селекторы](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom) - отличный и наглядный русскоязычный материал по поиску элементов в DOM.
 - [Продвинутые селекторы](https://learn.javascript.ru/css-selectors) - рекомендуется как "дополнительная информация", после усвоения материала из ссылки "Селекторы".
 - [Всплытие событий](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing) - максимально полезная информация по всплытию событий, настоятельно рекомендуется к прочтению.