
# README

## Практическое занятие №12

### Тема: Методы массивов с колбэком.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №12, посвященному работе с методами массивов с колбэками.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Пройтись по массиву чисел, для каждого числа выводить в консоль, является ли оно четным.
2. Пройтись по массиву строк, для каждой строки, если она меньше 4 символов, выводить в консоль `short`, иначе - `long`
3. Пройтись по массиву товаров, вывести в консоль названия всех товаров
4. Из массива чисел, получить новый массив, который будет содержать квадраты чисел
5. Из массива строк получить новый массив, который будет содержать массив ОБЪЕКТОВ, у которых будут свойства:
     * value - сама строка
     * size - если длина строки меньше 4 символов, то `short`, иначе - `long`
6. Из массива товаров получить массив имен товаров
7. Из массива товаров получить массив "уцененных" товаров. В новом массиве должны быть объекты товаров, у которых цена вдвое меньше, чем у исходных товаров.
8. Получить и вывести в консоль массив, состоящий только из нечетных элементов исходного массива.
9. Получить и вывести в консоль массив из товаров, у которых категория - "Tools".
10. Получить сумму элементов массива numbers
11. Получить суммарную стоимость всех товаров массива `products`
12. Получить массив категорий товаров (т.е. нужно пройтись по массиву товаров методом reduce, и добавлять в "аккумулятор" свойство category рассматриваемого товара)

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.