## Практическое занятие №9

### Тема: Spread, rest оператор в JS. Деструктурирующее присваивание.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №9, посвященному работе с оператором spread/rest, а также деструктуризацией.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. У нас есть массив строк `strings`. Создать переменные `first`, `second`, и записать в них первый и второй элементы массива.
2. Еще пристрелка. Аналогичным образом, определить переменные `one`, `three`, и в них записать 1 и 3 элементы массива `strings` с использованием деструктуризации.
3. С помощью деструктуризации, записать в переменные название и цену объекта `ball`.
4. Написать функцию `getTotalPrice`, она будет принимать в аргументе массив товаров, и должна вернуть их суммарную стоимость.
5. Переписать функцию так, чтобы она принимала произвольное число аргументов (т.е. чтобы товары передавались не в массиве, а через запятую).
6. Создать глубокую копию объекта `shark`. В этом нам также поможет `spread`-оператор.
7. Создать глубокую копию объекта `complexObject`. Обратите внимание на наличие вложенности!
8. Меняем функцию `getTotalPrice`, она теперь должна первым аргументом принять категорию, а далее, через запятую, принять список товаров. Нужно вернуть суммарную стоимость товаров этой категории.
9. Написать функцию `almostDeepCopy`. Она будет принимать на вход массив или объект, и должна вернуть копию этого аругмента. Считаем что у нас в массиве могут быть только примитивы, а объект не имеет вложенных объектов.
10. Есть строка `testString`. Записать в переменную `testVar` значение второго слова этой строки.
11. Пишем функцию `getNthWord`, она принимает в аргументах строку, которая содержит слова, разделенные пробелами. Второй аргумент `n` - номер слова. Нужно вернуть `n`-е слово. Нумерация слов начинается с 1.
```
getNthWord('Timon and Pumba', 2); // and
```
12. Пишем функцию `maskCardNumber`. Она принимает на вход строку, которая содержит номер карты (4 блока по 4 цифры, разделенные пробелами), и возвращает замаскированный номер карты, вида `**1234`.
```
maskCardNumber('1234 5678 9012 3456'); // '**3456'
```


### Полезные ссылки по занятию:
 - [Деструктурирующее присваивание](https://learn.javascript.ru/destructuring-assignment) в JavaScript.
 - [spread, rest](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator) операторы.