# README

## Практическое занятие №17

### Тема: Работа с DOM. Работа с localStorage. Сериализация и десериализация объектов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №17, посвященному работе с DOM, и работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная задача. Освежаем в памяти сериализацию/десериализацию объектов, и обработчики событий. В файле `main.js` есть объект `testObject`, который содержит поля. Задача - его сериализовать и записать в `localStorage`, с ключом `testObject`.
2. В разметке есть кнопка `saveTestBtn`, у нее есть ID. Добавляем обработчик события на эту кнопку. При клике нужно:
 - достать из `localStorage` значение по ключу `testObject`.
 - десериализовать его
 - вывести результат десериализации в консоль
 - вывести в консоль значение свойства `name` десериализованного объекта.
3. Обеспечить сохранение данных всех инпутов в блоке "Блок для второй задачи". У блока есть ID: `inputsBlock`. В блоке есть несколько инпутов. У каждого инпута есть свой ID.
 - Написать функцию `saveInputsData`, которая будет запоминать все значения инпутов в `localStorage`. Функция должна создать объект, в который запишет значения всех инпутов в блоке, при этом в качестве ключей используем идентификаторы (ID). И этот объект записать в `localStorage`. Эта функция должна вызываться при клике на кнопку "Save Inputs".
  - Далее написать функцию `restoreInputsData` - она должна восстановить значения в инпутах из `localStorage`. Эта функция должна вызываться при клике на кнопку "Restore Inputs".
  - написать функцию `clearInputsData` - очистка объекта с данными инпутов в `localStorage`. Вызывается при клике на кнопку "Clear Inputs".
4. Работаем с DOM, и готовим почву для следующей задачи. Нам нужно написать функцию, которая отрендерит список товаров. Список товаров - это массив `products`. Он содержит данные товаров. Нам нужно пройтись по массиву товаров, и отрисовать их. Товары должны размещаться в контейнере (`div.productsContainer`).
 - товары рендерим в виде карточек. Карточка - это `div.productCard`.
 - у товара есть адрес изображения. Рендерим его как изображение (`img.productImg`).
 - у товара есть название (`h3`), заполняем его свойством `name` объекта с данными товара
 - У товара есть категория, цена. Их отображаем как параграфы.
 - каждая карточка товара должна содержать две кнопки (`button.button`). Текст первой - "В корзину", текст второй - "Убрать". Первой кнопке добавить класс `addToCartBtn`, второй - `removeFromCartBtn`
5. Нужно реализовать функциональность "Корзины". Корзина у нас будет храниться в виде JS-объекта, и при этом дублироваться в `localStorage` в виде объекта. Использовать ключ `basketInstance`.
 - создаем объект `basket` - в нем будем держать данные нашей корзины. В качестве ключей используем ID товара (`id`)
 - в функцию рендеринга списка товаров, надо внести изменения - реализовать обработчики. При клике на "Добавить" - в объекте basket, нужно увеличить на 1 количество этого товара. При клике на "Удалить" - соответственно, уменьшить на 1. Следить чтобы не было отрицательных значений. После этого, изменившийся объект нужно сохранить в `localStorage`.
 - под контейнер с товарами (`div.productContainer`) добавить кнопку "Показать корзину".
 - при клике на кнопку "Показать корзину", вывести в консоль объект basket и значение из `localStorage`
 - добавить кнопку "Очистить корзину" возле кнопки "Показать корзину"
 - добавить обработчик на кнопку очистки корзины - удалять объект `basketInstance` из `localStorage`


### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.
Информативное видео про [localStorage](https://www.youtube.com/watch?v=3-bZ7gLVSzo) - наглядно и с примерами.