# README

# Итоговое занятие №14

## Тема:

Репозитарий содержит материалы по итоговому занятию №14, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js: работа с динамикой. Импорт, экспорт.

## Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

## Задачи занятия
1. Создаем компонент для отрисовки товара `ProductCard`. Рисуем его в виде карточки (`div.productCard`). Внутри нужно разместить:
 - изображение img (сюда отрисуем картинку товара)
 - Название: заголовок h3
 - параграф с описанием
 - цена товара (параграф с классом productPrice)
 - параграф с брендами (строка вида `DeWalt, Stanley, Metabo`), класс `productBrands`

2. Теперь импортируем в наш компонент данные о товаре (пиле), из файла `data.js`. Это объект `sawData`. Воспользуемся им, чтобы заполнить данные о товаре.
3. Создаем компонент для отрисовки списка товаров. Компонент должен содержать заголовок "Электроинструменты" (тег h2), контейнер `div.productList`, и футер (параграф с текстом "Спешите купить!"). В контейнере нужно разместить 4 наших товара (т.е. импортировать компонент `Product`, и отрендерить его 4 раза внутри контейнера).
4. Теперь еще поработаем с динамикой. Предположим, что к нам приходит признак того, что посетитель может рассчитывать на скидку. Этот признак - флаг `hasDiscount` в файле `data.js`. Также у нас есть функция `calculateDiscount`, которая живет в `utils.js`, и путем вычислений невероятной сложности считает скидку на товар. Нужно всем этим воспользоваться в компоненте `ProductCard` - то есть, посмотреть, есть ли у пользователя скидка, и если есть - то применить ее к цене товара (и отрисовать уже цену со скидкой).

## Теоретический блок. Условный рендеринг.
Зачастую, у нас возникают ситуации, когда нам нужно что-то рисовать в компоненте только при выполнении какого-то условия. Например, "если на товар есть скидка, то рисуем параграф с текстом Discount, а если нет - то не рисуем". Это т.н. conditional rendering, или условный рендеринг. То есть, нам нужно сказать, что какая-то часть разметки должна появиться только при выполнении какого-то условия.

Возникает вопрос, как же это сделать - ведь в JSX нельзя использовать условные операторы (if-else). Здесь нам на помощь придут *тернарный условный оператор*, и *логические операции*.

### Вариант 1. Тернарный условный оператор
Рассмотрим вначале *тернарный условный оператор*. Он хорош в тех случаях, когда нам нужно рисовать разные фрагменты разметки при выполнении/невыполнении условия. Пример: у нас есть компонент, который,  покажет текст "Доступ разрешен" если пользователю больше 21, или "Есть возрастные ограничения" в противном случае.

При применении тернарного оператора, НЕ НУЖНО оборачивать его в фигурные скобки.

```
function AccessCheck() {
  const userAge = 25;

  return (
      (userAge > 21) ? <p>Access allowed!</p> : <p>Age restrictions!</p>
  );
}
```
Здесь:
 - `(userAge > 21)` - условие, которое определяет, что будет отрисовано
 - `<p>Access allowed!</p>` - фрагмент разметки, который будет отрисован, если условие выполняется
 - `<p>Age restrictions!</p>` - фрагмент разметки, который будет отрисован, если условие не выполняется

То есть, наш компонент рендерит разметку по условию.

Теперь закрепим практикой. В компоненте `App.js` есть переменная `randomValue`. Обеспечьте, чтобы в компоненте `App` под заголовком, рисовалось бы:
 - параграф с текстом "Too big!", если `randomValue > 0.5`
 - заголовок h6 с текстом "Quite enough!", если иначе.

И еще закрепим практикой. В компоненте `ProductCard`, у нас уже используется флаг `hasDiscount`. Сделайте так, чтобы при `hasDiscount = true`, под списком брендов рисовался бы параграф со словом "You have a discount!". А иначе - рисуем кнопку с текстом "Request discount".

### Вариант 2. Логические операторы
Второй вариант условного рендеринга - это использование логических операторов (И, ИЛИ, НЕ). Такой вариант хорош тогда, когда нам нужно что-то рисовать (или скрывать) при выполнении какого-либо условия. Например, если пользователю больше 21, показываем ему кнопку "Vote", а иначе - не показываем. В принципе, такую задачу можно решить и с помощью тернарника, но красивее будет решить ее с использованием логического оператора.

```
function SomeComponent() {
  const userAge = 18;

  return (
    <div>
      <h3>You can vote only if you are 21+ y.o.</h3>
      { userAge >= 21 && <button>Vote!</button> }
    </div>
  )
}
```

Тут нужно обратить внимание на то, что в случае использования логических операторов, мы ДОЛЖНЫ обернуть этот блок в фигурные скобки.

Как это работает: за счет т.н. "феномена ускоренного вычисления" в JS. Он видит логический оператор И. Этот оператор вернет "истину" только в том случае, если оба операнда (правая и левая части) истинны. То есть, если первая часть - ложь, то не имеет смысла считать вторую часть - она все равно не повлияет на итоговый результат. В нашем случае, компилятор смотрит первую часть (`userAge >= 21`), и если она ложная, то дальше он уже не идет, и блок разметки `<button>Vote!</button>` отрисован не будет. А вот если первая часть истинна, то мы дойдем до второй части, и отрендерим кнопку.

Также, закрепляем практикой. В компоненте `App.js`, добавим условнфй рендеринг. Нужно взять текущие время и дату (`new Date()`), взять минуты (`getMinutes()`), и если число минут четное - рендерить параграф с текстом "Четные минуты".

Еще закрепляем. Реализовать в этом компоненте логику, которая будет определять день недели для текущей даты (это функция `getDay()`), и если день - пятница, то рендерить параграф с текстом "Ура, завтра выходной!". Функция getDay возвращает порядковый номер дня в неделе, где 0 - это воскресенье.

### Полезные ссылки
 - Условный рендеринг - [документация](https://react.dev/learn/conditional-rendering).