## Практическое занятие №8

### Тема: Массивы. Некоторые методы массивов.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №8, посвященному работе с массивами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
В процессе занятия, предполагается решение задач по работе с методами массивов, для тренировки и лучшего понимания. Занятие предполагает работу в консоли, с JavaScript.

1. Добавление/удаление элементов в/из массива
  - а) добавить элемент в конец массива чисел (число 45);
  - б) добавить несколько элементов в конец массива чисел (числа 45, 68, 23);
  - в) добавить объект в конец массива объектов (создать новый объект товара, по образу существующих).
  - г) удалить последний элемент из массива чисел.
  - д) добавить элемент в начало массива чисел (число 9)
  - е) удалить первый элемент из массива чисел
  - ж) получить "срез" массива чисел - это должен быть новый массив, который содержит элементы массива `numbers` со 2 по 5.
  - з) заменить в массиве элементы: вместо строк 'simple', 'and', 'lowercased', теперь должна быть строка 'tiny'. Здесь нам пригодится метод `splice`
  - и) добавить в массив строк новые элементы. Нужно добавить после строки 'simple' две строки: 'and', 'lowercased'. То есть вставляем элементы в середину массива.
2. Методы поиска в массиве
  - а) проверить, содержит ли массив строк строку 'array'.
  - б) создать два новых объекта. Первый - через литерал объекта и в нем должны быть такие же свойства как в объекте `ball`, а второй - как копию объекта `ball` (т.е. ссылка на тот же объект). Проверить, содержит ли массив объектов эти объекты. Пояснить результат.
  - в) найти индекс числа 0  в массиве чисел
  - г) найти индекс объекта `shark` (т.е. переменной `shark`) в массиве объектов
  - д) найти индекс последнего вхождения числа 9 в массиве чисел
3. Другие методы массивов
  - а) объединить наш массив строк в одно предложение. Результатом должна быть строка, разделенная пробелами.
  - б) объединить наш массив чисел в одно большое число (т.е. без разделителей). Подсказка - используем тот же метод, что и в предыдущей задаче.
  - в) вывести в консоль массив строк в обратном порядке

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.