## Практическое занятие №6

### Тема: JavaScript. Основы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №6, посвященному продолжению знакомства с JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Реализовать цикл, который 10 раз выведет в консоль фразу "Я ничего 2 раза не повторяю, это " + номер итерации. Сделать это тремя вариантами: с предусловием, с постусловием, и с параметром.
2. Написать функцию, которая считает среднее арифметическое массива чисел (т.е. сумма элементов разделить на количество элементов).
3. Написать функцию, которая будет искать количество вхождений элемента в массиве.
4. Написать функцию проверки числа на простоту. Число является простым, если оно делится без остатка только на себя, и на 1.
5. Написать функцию поиска минимального элемента в массиве чисел.
6. Написать функцию, которая принимает массив строк, и вернет строку с минимальной длиной.
7. Написать функцию, которая будет искать количество вхождений символа в строке.
```
getEntries('a', 'pumba'); // 1
getEntries('m', 'ramamba haru mamburu'); // 4
```
8. Написать функцию `duplicate`. Она должна принять аргумент, и вернуть:
 - если аргумент - строка, то "удвоенную" строку (конкатенация строки с ней же)
 - если число - то число * 2
 - если логическое значение - то просто вернуть аргумент
9. Задача "со звездочкой". Написать функцию, которая считает количество гласных в строке. В идеале - без учета регистра. Гласные - a, o, e, i, u, y.

### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [ветвлению](https://learn.javascript.ru/ifelse) - русскоязычный.
 - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)