# README

## Практическое занятие №39

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №39, посвященному работе с хуком useEffect.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия


1. Вспоминаем связь жизненного цикла компонента и хука useEffect. Нужно в компоненте `ProductList`, при ПЕРВОМ рендере компонента, выводить в консоль сообщение "ProductList is mounted!".
2. Научим наш компонент, `ProductList`, рендерить список товаров. Первый шаг - научиться загружать это список с бэка, с адреса `https://dummyjson.com/products`. Нужно при монтировании компонента (первый рендер), загружать этот список, и вывести в консоль.
3. Теперь пришла пора отрисовать товары, полученные с бэка. Чтобы их отрисовать - нам нужно после того, как они загрузятся, их как-то сохранить в компоненте. И сделать это нужно так, чтобы при их сохранении в компоненте, наш компонент перерисовался бы.
4. Добавляем индикатор загрузки товаров в компонент `ProductList`. Нужно, пока идет загрузка, показывать вместо списка товаров параграф с текстом "Подождите, идет загрузка...".
5. Добавим возможность удаления товара. Нужно на каждую карточку товара добавить кнопку "Удалить" и чтобы при клике на эту кнопку, этот товар удалялся бы из списка. Перед выполнением - обсудить путь решения!
6. Добавляем возможность фильтрации товаров. Перед списком товаров, нужно добавить выпадающее меню "Категория". Список категорий берем с адреса `https://dummyjson.com/products/categories`. И при изменении этого выпадающего меню (выбора значения), нужно показывать товары этой категории.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React useEffect](https://react.dev/reference/react/useEffect#updating-state-based-on-previous-state-from-an-effect) - толковая официальная документация по `useEffect`. С интерактивными примерами, поэтому настоятельно рекомендуется к просмотру. Кое-что там можно проигнорировать (например использование анимации), но в целом дает представление о том, зачем это.
 - [React useEffect](https://ru.legacy.reactjs.org/docs/hooks-effect.html) - устаревшая, зато русскоязычная документация. Она все еще актуальна, логика работы хука никак не изменилась, так что можно рассмотреть.