## Практическое занятие №28

### Тема: Повторение методов работы с DOM в JavaScript.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №28, посвященному работе с DOM, а также погружению и всплытию событий.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Разогрев
1. Есть разметка:
```
<div onclick="console.log('click on DIV')">
  <button onclick="console.log('FIRST BUTTON')">First Button!</button>
  <div onclick="console.log('click on INNER DIV')">
    <button onclick="console.log('SECOND BUTTON')">Second Button!</button>
  </div>
</div>
```

Что будет выведено в консоли, если мы кликнем на Second Button?

2. Есть разметка:
```
<div id="firstDiv">
  <button id="firstButton">First Button!</button>
</div>
```

И скрипт:
```
firstDiv.addEventListener('click', (e) => console.log('Click on First Div'), true);
firstButton.addEventListener('click', (e) => console.log('Click on First Button'));
```

Что будет выведено в консоли, если мы кликнем на First Button?

3. Есть разметка:
```
<div id="firstDiv">
  <div id="secondDiv">
    <button id="firstButton">First Button!</button>
  </div>
</div>
```

И скрипт:
```
firstDiv.addEventListener('click', (e) => console.log('Click on First Div') );
secondDiv.addEventListener('click', (e) => e.stopPropagation() );
firstButton.addEventListener('click', (e) => console.log('Click on First Button') );
```

Что будет выведено в консоли, если мы кликнем на First Button?


### Задачи занятия

1. В разметке есть блок `div.trackedBlock`. В нем есть инпуты и кнопка. Напишем функцию `trackBlur`, которая будет отслеживать событие ухода фокуса (`blur`) из инпутов. Она должна выводить в консоль сообщение вида "Blurred from input". И нужно чтобы эта функция вызывалась при событии `blur` на ВСЕХ инпутах из блока `trackedBlock`.
2. Немного усложним. Теперь нужно в сообщении выводить `Blurred from input INPUT_ID, text is INPUT_VALUE`.
3. И еще немного усложним. Теперь, мы хотим отслеживать события клика по нашему `div.trackedBlock`, и его потомкам. Нам нужен обработчик, который будет выводить в консоль такое. Если кликнули по `div.trackedBlock` - то выводить в консоль `Clicked on DIV`, а иначе (если по кому-то из потомков) - то выводить `Clicked on children`. Здесь есть много путей решения. Предлагается вспомнить про `event.target`, `event.currentTarget`.
4. Поработаем еще с событиями мыши. Нужно добавить "трекинг" курсора. При наведении курсора на элемент (событие `mouseenter`), ввыодим в консоль сообщение "Mouse entered on TAG_NAME". При уходе курсора (событие `mouseleave`), ввыодить сообщение "Mouse leaved TAG_NAME".
5. В разметке есть модальное окно, по умолчанию оно скрыто. В скрипте есть функции показа и скрытия модального окна. Нужно показывать модальное окно при клике на кнопку `#firstButton`. А скрывать его нужно при клике на сером фоне модального окна. Будьте внимательны - модалка должна скрываться только при клике по серому фону, но не при клике по самой модалке!
6. Задача "со звездочкой". Написать "трекер бездействия". Предположим, что у нас есть сессия с сервером. И если пользователь не взаимодействует с нашим приложением дольше чем N секунд, то нужно уничтожить сессию (пока что ограничимся выводом сообщения "Time out!" в консоль). Трекер должен отслеживать все клики, события клавиатуры, и движения мыши (`mousemove`). Если никакое из этих событий не происходит в течении N секунд - то выводим в консоль сообщение "Time out!".

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Селекторы](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom) - отличный и наглядный русскоязычный материал по поиску элементов в DOM.
 - [Продвинутые селекторы](https://learn.javascript.ru/css-selectors) - рекомендуется как "дополнительная информация", после усвоения материала из ссылки "Селекторы".
 - [Всплытие событий](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing) - максимально полезная информация по всплытию событий, настоятельно рекомендуется к прочтению.