## Итоговое занятие №3

### Тема: JavaScript. Основы.
Репозитарий содержит материалы по итоговому занятию №3, посвященному работе со строками и некоторыми методами массивов в JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Разогрев
1. Что выведет код:
```
const array1 = [1,2,3,4];
const result = array1.push(10);
console.log(result);
```
2. Что выведет код:
```
const array1 = ['one', 'two', 'three'];
const result = array1.pop();
console.log(result);
```

3. Что выведет код:
```
let strArray = ['this', 'is', 'an', 'array'];
console.log(strArray.join());
```

4. Что выведет код:
```
let nArray = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(nArray.indexOf('3'));
```

5. Что выведет код:
```
let nArray = [1, 2, 3, 4, 5];
console.log(nArray.reverse().join('')); // 54321 //
```

### Задачи занятия

1. Пристрелочная. Пишем функцию `filterOdds`. Она принимает на вход массив чисел `input`, и должна вернуть новый массив, который содержит только четные элементы массива `input`.
```
filterOdds( [1,2,3,4,5,6,7]); // [2,4,6]
```

2. Еще пристрелочная. Пишем функцию `getShortWords`, она принимает на вход массив строк `strings` и максимальную длину `maxLength`. Нужно вернуть массив, который содержит только те строки массива `strings`, чья длина меньше либо равна `maxLength`.
```
getShortWords( ['this', 'is', 'an', 'array', 'of', 'strings'], 4 ); // ['this', 'is', 'an', 'of']
```

3. Пишем функцию `reverseString`. Она принимает на вход строку, и должна вернуть новую строку, которая содержит символы исходной в обратном порядке.
```
reverseString('timon'); // 'nomit'
```

4. Пишем функцию `reverseSentence`, которая принимает на вход строку, которая содержит слова, разделенные пробелами. Задача - вернуть слова в обратном порядке. Считаем, что в строке нет лишних пробелов.
```
reverseSentence('hello from string with spaces'); // 'spaces with string from hello'
```

5. Немного поработаем с DOM. Написать функцию `renderItems`, которая проходится по массиву `items`, и выводит в контейнер `items-container` элементы массива в виде параграфов.

6. Теперь поработаем с объектами. Создать объект `cup`, который содержит свойство `name`, и его значение - `Just a cup`.

7. Добавить объекту `cup` свойства `description` (Simple cup without any complexity), `category` (Other), `price` (25).

8. Добавить объект `cup` в массив `products`.

9. Вывести в консоль все товары из массива `products`, у которых цена больше 100.

10. Написать функцию `filterProductsByPrice`, которая примет в аргументе цену, и вернет массив товаров, у которых цена больше цены из аргумента.

11. Дорабатываем функцию из предыдущей задачи - теперь функция будет принимать 2 аргумента для определения диапазона цен. Нужно вернуть товары, цена которых попадает в данный диапазон.

12. Написать функцию `getProductNames`, которая пройдется по массиву товаров, и вернет массив имен товаров.
