# README

## Практическое занятие №37

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №37, посвященному подъему состояния.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Делаем компонент `LoginForm`, который будет отвечать за попытку авторизации. В нем должны быть 2 инпута, для ввода логина и пароля, и кнопка `Enter`.
2. При нажатии на кнопку, нужно проверить, что оба поля непустые. Если оба непустые - то выводим в консоль логин и пароль. Если пустые - нужно, чтобы над кнопкой показывалось бы сообщение об ошибке "Заполните все поля!". Сообщение показываем в виде параграфа. Здесь нам пригодится условный рендеринг.
3. Теперь научим нашу форму авторизации делиться данными. В компоненте `App`, есть заголовок, `SimpleHeader`. Нужно, чтобы при вводе корректных данных (логина и пароля) в форму `LoginForm`, в заголовке появлялся бы текст "Hello, LOGIN". То есть, нам нужно сделать состояние `LoginForm` доступным для `SimpleHeader`, и в этом нам поможет поднятие состояния.
4. На прошлом занятии, мы рендерили список дел. Давайте теперь научим наш список удалять элементы прицельно. Нужно внести изменения в `SimpleList`. Нужно, чтобы на каждом элементе списка теперь появилась бы кнопка "Удалить".
5. Задача к обсуждению. Реализовать удаление дел из списка.
6. Реализуйте редактирование дел в списке. Добавьте на каждый элемент списка кнопку "Редактировать". Когда пользователь нажимает на нее, нужно чтобы в инпуте в `App` появлялся бы текст этого дела, и при нажатии на кнопку сохранения, мы бы не добавляли новое дело, а меняли существующее.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React - sharing state](https://react.dev/learn/sharing-state-between-components) - англоязычная отличная документация по "разделению" состояния между компонентами, подъему состояния и т.д. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [React - передача данных между компонентами](https://medium.com/@jmuse/%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%BC%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC%D0%B8-%D0%B2-react-d86394da2b50) - русскоязычная статья с примерами, как обмениваться данными между реакт компонентами. Сложнее для понимания, рекомендуется прочитать несколько раз и поиграть с примерами.