
# README

## Практическое занятие №14

### Тема: Методы массивов с колбэком.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №14, посвященному комплексному повторению.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Из массива чисел, получить новый массив, который будет содержать только числа, которые делятся на 3 без остатка.
2. Получить из массива строк `strings` другой массив, который содержит только строки-палиндромы. Пример - `abba`, `topot`.
3. Проверить, есть ли в массиве строк хотя бы одна строка с длиной больше 5 символов.
4. Проверить, есть ли в массиве товаров хотя бы один товар с ценой больше 100.
5. Посчитать суммарную стоимость товаров в массиве товаров. Сделать с использованием метода `reduce`.
6. Получить массив категорий товаров (т.е. нужно пройтись по массиву товаров методом reduce, и добавлять в "аккумулятор" свойство category рассматриваемого товара)
7. Получить из массива товаров объект, в котором ключами будут имена товаров, а значениями - цена этих товаров.
```
// expected result
{
     ball: 100,
     gloves: 140,
     ...
}
```

8. Написать функцию `getNamesByCategory`. Она будет принимать в аргументах название категории. И должна вернуть массив с именами товаров этой категории. Рекомендуется использовать метод `reduce`, но это необязательно.
9. Задача "со звездочкой". Получить из массива товаров объект, у которого ключами будут наименования категорий, а значениями - количество товаров этой категории.

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.