## Практическое занятие №27

### Тема: Повторение методов работы с DOM в JavaScript.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №27, посвященному работе с DOM.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

Сегодня попробуем реализовать простую анимацию. Будем писать программу для управления "роботом", который ходит в комнате.

1. Научим робота перемещаться. Нужно написать функцию `drive`, которая будет отправлять робота "вперед" (смещать его по горизонтали вниз на длину его корпуса). Задача к обсуждению.
2. Напишем обратную функцию, `reverse`, которая будет отправлять робота назад.
3. Напишем функции `left`, `right`, которые будут смещать робота соответственно влево и вправо по горизонтали.
4. Навесим обработчики на соответствующие кнопки.
5. Задача "со звездочкой". Нужно сделать так, чтобы робот не мог выйти за пределы комнаты (синяя рамка). Предлагается обсуждение.
6. Задача "с двумя звездочками". Добавляем "программатор" робота. В разметке, под блоком `div.controlsBlock`, добавляем инпут и кнопку "Выполнить". В инпуте, мы будем вводить команду роботу: строку, которая может содержать только буквы D,B,L,R (Drive, Back, Left, Right). При нажатии на кнопку, робот должен начать движение по заданной строке команд. Также, задача к обсуждению.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [Селекторы](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom) - отличный и наглядный русскоязычный материал по поиску элементов в DOM.
 - [Продвинутые селекторы](https://learn.javascript.ru/css-selectors) - рекомендуется как "дополнительная информация", после усвоения материала из ссылки "Селекторы".
 - [Всплытие событий](https://learn.javascript.ru/bubbling-and-capturing) - максимально полезная информация по всплытию событий, настоятельно рекомендуется к прочтению.