## Практическое занятие №18

### Тема: Работа с асинхронными операциями в JS.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №18, посвященному работе с асинхронными операциями.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Разогрев
1. Что выведет код (и в какой последовательности):
```
console.log('First');
setTimeout( () => {
  console.log('Second');
}, 100);
console.log('Third');
```

2. Что выведет код (и в какой последовательности):
```
console.log('First');
setTimeout( () => {
  console.log('Second');
}, 0);
console.log('Third');
```

3. Что выведет код (и в какой последовательности)? Будьте внимательны, задача с подвохом.
```
function simpleFunc() {
  console.log('Hey!');
}
console.log('First');
setTimeout( simpleFunc(), 100);
console.log('Third');
```

4. Что выведет код (и в какой последовательности):
```
console.log('First');
setTimeout( () => {
  console.log('Second');
  setTimeout( () => {
    console.log('Third');
  }, 100);
  console.log('Fourth');
}, 100);
console.log('Fifth');
```

### Задачи занятия
1. Работаем с отложенным выполнением кода. Нужно вывести в консоль сообщение "Delayed message", через 5 секунд после запуска скрипта.
2. Делаем блок на странице, который будет запускать отложенное выполнение. Нужно написать функцию `renderDelayedBlock`. Она должна будет сделать инпут, в который будем вводить задержку в секундах, и кнопку "Запуск". При нажатии на кнопку "Запуск", нужно через N секунд вывести сообщение "Delayed message". N - это кол-во секунд, введенное в инпуте.
3. Дорабатываем наш блок. Добавляем кнопку "Отмена". Изначально она должна быть скрыта (рекомендуется воспользоваться CSS).
 - когда мы нажимаем на кнопку "Запуск", мы показываем кнопку "Отмена".
 - при нажатии на кнопку "Отмена", нам нужно отменить запланированное в `setTimeout` выполнение.
 - если выполнение все же произошло (т.е. функциональность внутри `setTimeout` выполнилась), то кнопку "Отмена" скрываем.
4. Работаем с другой асинхронной операцией. Наша задача - каждые 5 секунд выводить в консоль сообщение "Прошло 5 секунд".
5. Добавляем на страницу текущие дату и время. Нужно добавить в разметку блок, в котором должны отображаться текущие дата и время, вида `01.01.2000 11:23:55`. И нужно сделать так, чтобы дата и время отображались актуальные (т.е. обновлять текст ежесекундно).
6. Реализуем простой секундомер. Нужно добавить в блок с id=`simpleTimerContainer` секундомер. В блоке будут:
 - параграф, в котором будем выводить текущее время секундомера
 - кнопка "Старт" - при нажатии запускаем секундомер
 - кнопка "Сброс" - при нажатии сбрасываем секундомер.
7. Усложняем наш секундомер. Нам нужно добавить кнопки "Пауза", "Возобновить". Первая будет приостанавливать, но не сбрасывать секундомер, а вторая - возобновлять его работу.

### Полезные ссылки
 - [setTimeout, setInterval](https://learn.javascript.ru/settimeout-setinterval) - русскоязычный гайд по таймаутам и интервалам. Настоятельно рекомендуется к прочтению.
 - [Раздел про промисы](https://learn.javascript.ru/async) - это раздел учебника, посвященный промисам. Также настоятельно рекомендуется к прочтению - по этой теме стопроцентно будут вопросы на собеседованиях.
