
# README

## Практическое занятие №14

### Тема: Методы массивов с колбэком.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №14, посвященному комплексному повторению.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Разогрев
1. Что выведет фрагмент кода:
```
let array = [1, 2, 3, 4];
let odds = array.filter( x => x % 2 === 0 );
array.push(8);
console.log(odds);
```

2. Что выведет фрагмент кода:
```
const string = 'This is my string';
const result = string.split().length;
console.log(result);
```

3. Что выведет фрагмент кода:
```
const string = 'This is my string';
const result = string.split(' ').reduce( (acc, val) => acc + val.length );
console.log(result);
```

4. Что выведет фрагмент кода:
```
const string = 'Timon and Pumba';
const result = string.split(' ').map( s => s.length ).join();
console.log(result);
```

### Задачи занятия
1. У нас есть `renderProduct` - функция отрисовки карточки товара, и есть массив товаров (`products`). Написать функцию `renderProducts`, которая в аргументах будет принимать массив товаров, и отрисовывать их. Обратите внимание, что функция `renderProduct` создает DOM-элемент, НО не добавляет его в разметку!
2. Делаем возможность фильтра товаров по категориям. Нужно средствами JavaScript, добавить на страницу выпадающее меню (используем тег `select`), с уникальными категориями товаров. Напишем функцию `renderCategoriesSelect`, которая будет находить уникальные категории товаров в массиве `products`, и рисовать нам `select` с этими категориями.
3. Добавляем "динамики". Нужно добавить обработчик на событие `change` у нашего выпадающего списка. При изменении списка, нужно отфильтровать массив товаров по категории, и отрисовать его.
4. Теперь добавим фильтр по названию. Добавляем на страницу инпут для ввода условия поиска, и кнопку (тоже средствами JS). На кнопку нужно добавить обработчик. При клике на кнопку, нужно найти те товары, которые в названии содержат подстроку, введенную в инпут (без учета регистра), и отрисовать их.
5. Теперь добавим сортировку. Нужно средствами JS добавить на страницу выпадающий список, который будет содержать такие опции:
 - по возрастанию названия
 - по убыванию названия
 - по возрастанию цены
 - по убыванию цены.

И реализовать обработчик для этого выпадающего меню. На событие изменения, нужно рисовать товары в порядке, выбранном в выпадающем меню.

### Полезные ссылки
- (Русскоязычный гайд)[https://learn.javascript.ru/array-methods] по методам массивов
- (Для гурманов)[https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array] спецификация MDN, местами русскоязычная.