# README

## Практическое занятие №36

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №36, посвященному работе с внутренним состоянием компонентов (хук `useState`).

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная, вспоминаем внутреннее состояние. На прошлом занятии, мы создали компонент `SimpleButton`. Добавьте ей внутреннее состояние, которое будет считать количество кликов по этой кнопке, и выводить в тексте самой кнопки. Там сейчас используется проп `btnText` - количество кликов просто добавляем к этому пропу.
2. Еще пристрелочная. Создаем еще один компонент, `SimpleInput`. Ему нужно добавлять класс `simpleInput`. В пропсах будет заходить `placeholder`. Нужно сделать этот инпут контролируемым - то есть, добавить ему внутренее состояние, в котором будем держать то, что введено в инпуте. И на событие изменения инпута, нужно менять это состояние (т.е. класть в состояние новое значение инпута).
3. Наша кнопка пока еще не умеет принимать обработчики событий извне. Нужно сделать так, чтобы кнопка принимала в пропсах обработчик события (проп `clickHandler`), и чтобы этот обработчик вызывался бы при клике на кнопку.
4. Теперь поработаем с непримитивными значениями в стейте, и доделаем задачи прошлого занятия. В компоненте `App`, реализуем локальное состояние `todos`, инициализируем его списком дел (`Learn HTML`, `Learn CSS`, `Learn JS`). Нужно его отрисовать с использованием компонента `SimpleList`.
5. Задача к обсуждению. Дадим возможность добавлять дела. Нужно добавить в наш компонент `App` инпут с кнопкой (пока что используем стандартные html button, input). В инпут будем вводить имя дела, которое надо добавить. При клике на кнопку, нужно добавлять наше дело в массив в локальном стейте.
6. Теперь попробуем заменить стандартный button на наш компонент `SimpleButton`.
7. Реализовать удаление последнего дела. Нужно добавить в компонент `App` кнопку "Drop todo", которая удалит последнее дело из списка.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Обработка событий в [React](https://react.dev/learn/responding-to-events)
 - Что такое внутреннее состояние, и как с ним [работать](https://react.dev/learn/state-a-components-memory)