# README

## Практическое занятие №2

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №2, посвященному display: flex.

### Цели занятия
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

1. CSS Flexbox basics
  а. на странице есть контейнер с цветными квадратами, они размещены один под другим. Нужно разместить в одну строку.
   выровнять квадраты по центру (чтобы квадраты были в центре контейнера по горизонтальной оси)
  б. выровнять квадраты - сделать так, чтобы незанятое пространство в контейнере равномерно распределялось между квадратами (но не между квадратами и рамками контейнера)
  в. выровнять так, чтобы незанятое пространство равномерно распределялось между квадратами И между квадратами и рамками контейнера.
  г. выровнять квадраты по вертикали - по центру
  д. выровнять квадраты по вертикали - по нижнему краю.
2. CSS Flexbox. Перенос строки. Нужно убрать высоту контейнера, и добавить еще 4 квадрата в контейнер. Сделать так, чтобы квадраты переносились на след.строку, если не помещаются в одну.
3. CSS Flexbox. Размеры элементов
  - оставить в контейнере только 3 квадрата.
  - в стилях, в классе `box`, убрать явно заданную ширину (`width`).
  - установить желаемый размер квадрата по основной оси - 100 пикселей (это параметр `flex-basis`).
  - сделать так, чтобы квадраты заполняли все пространство. В этом нам поможет свойство `flex-grow`.
4. CSS Flexbox. Параметры flex item.
  - ширину контейнера выставить 700 пикселей.
  - запретить переход на новую строку в контейнере
  - оставить в контейнере 3 квадрата.
  - сделать им желаемую ширину 300 пикселей.
  - сделать так, чтобы первый и третий квадраты были максимально возможной ширины, за счет уменьшения размеров 2-го квадрата. То есть, нам нужно сказать, что второй квадрат может "ужиматься" (`flex-shrink`).
5. Верстаем макет формы регистрации. Доступен по [ссылке](https://www.figma.com/file/vZH9KSQgQfifJbwUm17arv/Sign-Up-Form-(Community)?type=design&node-id=3%3A2&mode=design&t=BeQtPC8ewM23vFpN-1).

### Полезные ссылки
 - Русскоязычный гайд по [флексам](https://medium.com/@stasonmars/%D0%B2%D0%B5%CC%88%D1%80%D1%81%D1%82%D0%BA%D0%B0-%D0%BD%D0%B0-flexbox-%D0%B2-css-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D1%8B%D0%B8%CC%86-%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B8%D0%BA-e26662cf87e0)
 - Подробный гайд по [FlexBox](https://css-tricks.com/snippets/css/a-guide-to-flexbox/) - англ.