# README

## Практическое занятие №34

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №34, посвященному продолжению работы с пропсами.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Пристрелочная. Вспоминаем пропсы. В наш компонент `SimpleHeader`, нужно передавать проп `headerClasses`. Это будет проп, который содержит строку с классами, которые нужно ДОБАВИТЬ к `h1` в `SimpleHeader`. Проверить можно путем передачи классов `warning`, `error`.
2. Нужно сделать так, чтобы при передаче пустого `textContent` (то есть если это null, undefined, или пустая строка), то рендерить заголовк с текстом `Default text`. Эту задачу можно решать разными способами: через пропсы по умолчанию, или через логический оператор.
3. Перейдем к компоненту `SimpleParagraph`. Он получает проп `content`, который содержит текст параграфа. Нужно сделать так, чтобы если этот проп пустой или не задан, то параграф не рендерится. Здесь нам поможет условный рендеринг.
4. Продолжаем работать с инлайн-стилями. В компонент `SimpleParagraph`, нужно передавать проп `opacity`, который будет управлять прозрачностью параграфа.
5. Учимся рендерить списки. Нам нужно написать компонент `SimpleList`, который будет рендерить список с заголовком. В пропсах, компонент будет принимать `headerText` - строка с текстом заголовка, и `items` - массив строк для отрисовки списка. Список должен иметь контейнер, в нем будет размещен заголовок `h3`, под ним будет размещен контейнер для элементов (с классом `simpleListContainer`). В контейнере будут рисоваться элементы, каждый в виде `div`, с классом `simpleListItem`. Пример разметки списка:
```
<div class="simpleList">
  <h3>List Header</h3>
  <div class="simpleListContainer">
    <div class="simpleListItem">List Item 1</div>
    <div class="simpleListItem">List Item 2</div>
    ...
    <div class="simpleListItem">List Item N</div>
  </div>
</div>
```
5. Немного усложним. Теперь мы хотим, чтобы в компоненте `SimpleList` наш заголовок рендерился только в том случае, если проп `listHeaderText` не пустой (не null, undefined, ...). Тут нам поможет условный рендеринг.
6. Модернизируем наш компонент `SimpleList`. Иногда бывает так, что массив `items` приходит пустой. В этом случае, нам нужно не рисовать список, а отрендерить параграф с текстом `Empty datasource!`. Тут нам тоже пригодится условный рендеринг.
7. На прошлом итоговом занятии, мы создали 2 компонента, `ProductCard`, `ProductList`, которые отвечают за отрисовку соответственно карточки товара и списка карточек товаров. Пока что они статичные. Исправим это. В компоненте `ProductCard`, нужно внести изменения, чтобы компонент принимал проп `product` (это будет объект с данными товара), и воспользоваться этими данными. А компонент `ProductList` теперь будет принимать проп `products`, в котором будет массив с товарами, и нужно их отрендерить. Также, компонент `ProductList` будет принимать проп `emptyProductList`, в котором будет строка. Ее нужно рисовать вместо списка товаров, если список пустой.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [пропсы](https://react.dev/learn/passing-props-to-a-component).
 - [Пропсы](https://www.w3schools.com/react/react_props.asp) - тоже англоязычные, но заслуживают внимания.
 - Старая [документация](https://legacy.reactjs.org/docs/components-and-props.html) React. Хоть и помечена как устаревшая, но еще вполне актуальная. Можно просмотреть по диагонали.