# README

## Практическое занятие №32

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №32, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js: работа с динамикой. Импорт, экспорт.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Работаем с импортом и экспортом. У нас есть компонент `App`, который содержит какую-то разметку. Он живет в своем файле, `App.js`. Нужно импортировать его в файле `index.js`, и использовать его внутри `div.App`.
2. Теперь создадим свой компонент. Пусть это будет `SimpleHeader`. Его задача - рендерить заголовок h1 с текстом `Hello from the Component!`. Нужно разместить его в папке `components`, в файле `SimpleHeader.jsx`. И стилизуем его - добавим ему класс `simpleHeader`, который опишем в файле стилей. Размер шрифта 20, цвет - красный, рамка - 1px solid red, закругленные углы, шрифт жирный.
3. На прошлом занятии, мы создавали компонент `Copyright`. Давайте выделим его в отдельный файл. Создадим файл `Copyrigt.jsx`, в котором разместим наш компонент. Он будет возвращать параграф с текстом `My project. All rights reserved`. Импортируем этот компонент в `App`, и размещаем в `div.App`.
4. Теперь добавим динамику. Нужно, чтобы после текста в копирайте отображался бы текущий год. То есть, нам нужно взять текущую дату, и выделить год, методом `getFullYear`.
5. Еще немного импорта/экспорта. У нас есть файл `utils.js`. В нем есть константа `GREETING`. Нужно ее экспортировать из файла `utils.js`, импортировать в компоненте `App`, и отрисовать в виде параграфа под заголовком.
6. Теперь экспортируем из `utils.js` функцию `upperCaseWords`, и применим к тексту константы `GREETING` при ее отрисовке в компоненте `App`.
7. Задача со звездочкой. Сделайте экспорт по умолчанию из файла `utils.js`. Нужно, чтобы туда попали все функции и константа, которые есть в файле. Это к обсуждению.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЕТСЯ бесплатный курс [React.JS - Путь самурая](https://www.youtube.com/watch?v=gb7gMluAeao), от Димыча. Курс длинный, местами скучноватый, но дает отличное понимание о том, как в реакте многое работает "под капотом".