
# README

## Практическое занятие №15

### Тема: localStorage

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №15, посвященному работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Разогрев
1. Что выведет код:
```
let name = 'Timon';
localStorage.setItem('item', name);
name = 'Pumba';
console.log( localStorage.getItem('item') );
```

2. Что выведет код:
```
let dogs = ['Sharik', 'Tuzik', 'Bobik'];
localStorage.setItem('dogs', dogs.join());
dogs.push('Pit');
let restored = localStorage.getItem('dogs').split(',');
console.log(restored);
```

### Задачи занятия
1. Отработка взаимодействия с localStorage
- реализовать сохранение в localStorage ключа test, и значения 100.
- реализовать получение ключа test из localStorage, и вывод его в консоль.
- очистить ключ test в localStorage.
2. Реализовать запоминание времени первого посещения сайта, и вывод его в консоль. То есть, на событие загрузки документа добавить обработчик, который:
 - проверит наличие в localStorage ключа `firstEnter`.
 - если его нет - запомнит в localStorage значение текущего времени (использовать конструкцию `let firstEnter = Date.now();`), с ключом `firstEnter`.
 - если такой ключ есть - вывести его в консоль.
3. Реализовать сохранение значения инпута в localStorage, а именно:
 - средствами JS добавить в `main.mainContainer`, инпут.
 - на инпут, на событие потери фокуса, добавить обработчик, который сохранит в localStorage значение инпута (использовать ключ inputValue)
 - на событие загрузки документа, добавить обработчик, который проверит наличие в localStorage ключа inputValue. Если такой имеется - то его значение записать в инпут.
4. Верстка формы обратной связи. От нас требуется с помощью JS (методами работы с DOM), создать и добавить на страницу форму обратной связи. Предполагается, что форма имеет следующие поля:
   - фамилия
   - имя
   - емейл
   - телефон
   - кнопка "Отправить"
   - кнопка "Отмена"
5. Обеспечение сохранения имени пользователя при обновлении страницы, и при показе формы, если значение указано - заполняем соответствующий инпут.
6. Обеспечение сохранения данных полей формы при обновлении страницы, и заполнение значениями при показе формы.
7. Обеспечение очистки данных формы при нажатии "Отмена" - т.е. если пользователь нажал "Отмена", то очищаем localStorage

### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.
Информативное видео про [localStorage](https://www.youtube.com/watch?v=3-bZ7gLVSzo) - наглядно и с примерами.