# README

## Практическое занятие №40

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию 40, посвященному работе с хуком useContext.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия

Реализуем контекст авторизованного пользователя в приложении. В целом, это должно выглядеть так:
 - контекст должен хранить данные о пользователе (объект со свойствами login, pwd).
 - контекст по умолчанию содержит пустые логин и пароль
 - контекст заполнится данными из компонента `LoginForm`, при нажатии на кнопку в форме.
 - контекст будем использовать в компонентах `ProductList`, `Copyright`. В компоненте `ProductList`, нам нужно сделать персонифицированный заголовок (Tools for you, USER_LOGIN!). Если же контекст не содержит данных пользователя, то просто пишем "Tools".
 - в компоненте `Copyright` выводим в тексте приветствие пользователя - еще один параграф с текстом "Thank you, USER_LOGIN, for visiting!".

1. Создаем контекст для пользователя.
2. Создаем провайдер контекста, и оборачиваем в него потребителей (ближайшего общего предка).
3. В провайдере контекста, нужно реализовать возможность управления значениями.
4. Используем контекст в компонентах (потребители контекста).

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Context](https://react.dev/learn/passing-data-deeply-with-context) - растолкование понятия контекста. Тоже толково, интерактивно, с примерами.
 - [React useContext](https://react.dev/reference/react/useContext) - о хуке в целом, с примерами и интерактивом. Интерес представляет подраздел по управлению значением контекста.