
# README

## Практическое занятие №16

### Тема: localStorage

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №16, посвященному работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- решение задач.

### Разогрев
1. Что выведет код:
```
let dogs = [ {name: 'Sharik', age: 2 }, { name: 'Tuzik', age: 3 }, { name: 'Bobik', age: 2 }];
localStorage.setItem('dogsAge', dogs.reduce( (acc, val) => acc + val.age));
let restored = localStorage.getItem('dogsAge');
console.log(restored);
```

2. Что выведет код:
```
let myNum = 5;
localStorage.setItem('num', myNum);
const otherNum = 10;
console.log( otherNum + localStorage.getItem('num') );
```

3. Пусть у нас в разметке есть кнопка `button.myButton`. Выполнен фрагмент кода ниже, и по кнопке кликнули. Что выведет код?
```
const myBtn = document.querySelector('.myButton');
myBtn.onclick = function() {
   console.log('First handler!');
}
myBtn.addEventListener('click', () => {
   console.log('Second handler!');
})
myBtn.onclick = () => console.log('Third handler!');
myBtn.addEventListener('click', function() {
   console.log('Fourth handler!');
})
```

### Задачи занятия
1. Пристрелочная, вспоминаем ЛС. У нас в разметке есть блок с инпутом (`input#username`) и кнопкой `button#saveNameBtn`. Нужно сделать так, чтобы при нажатии на кнопку, в ЛС сохранялось бы то, что введено в инпут (используем ключ `username`).
2. Теперь, нужно добавить заполнение инпута данными. Нужно добавить в скрипт (именно в скрипт), блок кода, который достанет из ЛС значение из п.1, и если оно есть - запишет его в инпут.
3. В разметке есть заголовок-приветствие `h2.greeting` (типа, приветствуем пользователя). Нужно, чтобы при первом визите пользователя на сайт, в заголовке был текст "Добро пожаловать, путник!". А если это не первый визит - то текст "И снова здравствуй, странник!".
4. Теперь, еще немного поработаем с DOM. Написать блок кода, который добавит на страницу, в конец блока `div.firstBlock` еще один инпут, с плейсхолдером `Last Name`, id = `userlastname`.
5. Реализуем сохранение данных из инпутов в ЛС. Нужно на каждый инпут добавить обработчик события потери фокуса (`blur`). При наступлении этого события, нужно сохранять в ЛС то, что введено в инпут. В качестве ключа использовать ID инпута.
6. Есть блок `div.testBlock`, который содержт два инпута и кнопку. Нужно добавить на кнопку обработчик, который проверит, есть ли в первом инпуте введенное значение. Если есть - то сохранит в ЛС значение второго инпута. В качестве ключа, используем значение первого инпута.
7. Задача "со звездочкой" (это НЕ на работу с ЛС!). Нужно написать функцию `getInputsData`, которая будет собирать объект, у которого в качестве ключей будут ID инпутов, а в качестве значений - значения инпутов.

### Полезные ссылки по занятию:
Подробный гайд по [localStorage](https://learn.javascript.ru/localstorage) - русскоязычный.
Статья с примерами по использованию [localStotage](https://habr.com/ru/articles/496348/) - тоже русскоязычная.
Информативное видео про [localStorage](https://www.youtube.com/watch?v=3-bZ7gLVSzo) - наглядно и с примерами.