## Практическое занятие №23

### Тема: Основы объектно-ориентированного программирования в JavaScript. Классы и объекты.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №23, посвященному основам ООП.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Разогрев
1. Что выведет код:
```
class First {
  constructor() {}

  method() {
    console.log('Hello from method!');
  }
}

let firstInstance = new First();
firstInstance.method();

```

2. Что выведет код:
```
console.log('Class def');

class First {
  constructor() {
    console.log('Constructor');
  }

  method() {
    console.log('Method');
  }
}

let firstInstance = new First();
console.log('Call');
firstInstance.method();

```

1. Что выведет код:
```
class First {
  constructor() {}

  method() {
    console.log('Async');
    return new Promise( resolve => {
      console.log('Promise');
      resolve('Result');
    });
  }
}

let firstInstance = new First();
console.log('Before');
firstInstance.method()
  .finally( () => console.log('Finally') )
  .then( (res) => console.log(res) );
console.log('After');

```
### Задачи занятия
1. Первая - пристрелочная, написать класс `Circle`. У него должны быть координаты центра (x,y), и радиус. Конструктор должен принимать эти три параметра.
2. Добавить классу методы `getLength`, `getSquare`, которые будут определять длину окружности и площадь круга соответственно.
3. Добавляем метод `move`. Он примет в аргументе новые координаты центра, куда нужно переместить наш круг.
4. Делаем метод `scale`, он примет в аргументе коэффцициент, и наша задача - растянуть или сжать круг на этот коэффициент.
5.  Реализуем класс `VersionsControl`. Он должен реализовать логику работы системы контроля версий. Класс принимает в конструкторе строку с начальной версией программного продукта, и название программного продукта. Строка с начальной версией имеет вид "1.0.0". Первое число - это Major-версия, второе - Minor-версия, и третье - Patch. Нужно сохранить имя программного продукта в поле класса `productName`, а major, minor, patch - в соответствующие поля. Также реализуем метод `getCurrentVersion`, который должен возвращать строку вида "Software PRODUCT_NAME, release MAJOR.MINOR.PATCH. All rights reserved."
6. Добавляем функциональности. Реализуем методы:
 - `major` - увеличить major на 1, а в minor и patch поставить 0.
 - `minor` - увеличить minor на 1, а в patch поставить 0.
 - `patch` - увеличить patch на 1.
7. Реализуем возможность истории версий. Нам нужно вести историю версий, т.е. при каждом изменении версии (вызове метода major, minor, patch) сохранять текущую версию.
8. Реализуем метод `rollback` - то есть откат к предыдущей версии.


### Полезные ссылки по занятию:
 - Русскоязычный гайд по основам [ООП](https://learn.javascript.ru/class). Можно читать до раздела "Не просто синтаксический сахар" (для базового понимания).
 - Еще один гайд по [ООП](https://proglib.io/p/uchebnik-po-javascript-oop-na-prostyh-primerah-2022-06-26). Можно читать до раздела про наследование (для базового понимания классов).