# README

## Практическое занятие №40

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №40, посвященному работе с React Router.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
1. Интегрируем роутер в наше приложение. Проект уже содержит добавленную зависимость, можно использовать библиотеку `react-router-dom`. Задача - в компоненте `App` обеспечить, чтобы на странице с адресом `/login` рендерился компонент `LoginForm`, а по умолчанию (адрес `/`) рендерился компонент `SimpleHeader`. Компонент `Copyright` и заголовок Hello, React рендерим всегда, вне зависимости от маршрута (рекомендуется вынести их за роуты).
2. Делаем роут "не найдено". Наша задача, чтобы при попытке перехода на несуществующую страницу выдавался параграф с текстом 'Sorry, we cannot find the page!'.
3. Создаем папку `pages`. Делаем в ней компонент `ProductsPage`, и размещаем на ней компонент для списка товаров, `ProductList`. Кроме компонента со списком товаров, разместим там еще заголовок `<h2>` с текстом "Товары магазина".
4. Добавляем новый роут, `/products`. Он должен вести на страницу товаров.
5. Теперь создаем линки на эти маршруты. В компоненте `App`, добавить ссылки с текстами "Авторизация", "Наши товары", которые ведут на страницу авторизации и страницу со списком товаров соответственно.
6. Теперь сделаем страницу просмотра подробной информации о товаре. Разместим ее тоже в `pages`, и назовем `ProductDetailPage`. На ней рендерим заголовок с названием товара (title), его ценой (price), категорией (category), описанием (description), и изображением (thumbnail).
7. Вносим изменения в компонент карточки товара. Добавим на нее кнопку "Подробнее". При клике на нее, нужно переходить на страницу `ProductDetailPage`, и передавать в УРЛе идентификатор выбранного товара. Нужно сделать так, чтобы при заходе на `ProductDetailPage`, осуществлялся бы запрос по адресу `https://dummyjson.com/products/PROD_ID`. Результаты будут содержать данные товара, которые нужно отрисовать на этой странице.

### Полезные ссылки по занятию:
 - [React Router v6](https://blog.logrocket.com/react-router-v6-guide/) - отличная информативная статья (увы, англоязычная), по использованию свежей версии роутера.
 - [Что нового в React Router](https://habr.com/ru/companies/kts/articles/598835/) - русскоязычная статья, освещает основные отличия нового роутера от предыдущих версий. Можно просмотреть после ознакомления с первой статьей, и оф.документацией.