## Практическое занятие №5

### Тема: JavaScript. Основы.

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №5, посвященному знакомству с JavaScript.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия
1. Написать блок кода, который спрашивает у пользователя его возраст (используем метод `prompt`). В зависимости от введенного возраста, если возраст больше либо равен 21, выводим в консоль сообщение "Доступ разрешен". Иначе - выводим сообщение "Есть ограничения".
2. Пишем блок проверки делимости числа на 2. Нужно запросить у пользователя число (метод `prompt`). Если число делится на 2 без остатка - выводим в консоль сообщение "Кратно двум", а если не делится - то выводим сообщение "Не кратно двум".  Проверить, делится ли число А на число В без остатка можно с использованием оператора `%`-  остаток от деления.
3. Усложняем предыдущую задачу. Теперь проверяем на кратность 2 и 3. То есть, запрашиваем число вызовом `prompt`. Если число делится на 2 - выводим "Кратно двум". Если делится на 3 - выводим "Кратно трем". Если делится и на 2 и на 3 - выводим "Кратно 2 и 3". Если не делится ни на что - выводим "Не кратно 2 и 3".

ПОДСКАЗКА: здесь нам нужны вложенные условия (if внутри другого if/else). Или же можно использовать логические операторы, такие как && (логическое И), || (логическое ИЛИ).

4. Немного усложняем задачу про возраст. Теперь нам нужно спросить у пользователя его возраст (методом `prompt`), и рассматривать 3 случая:
     - возраст меньше 21 - выводим сообщение "Доступ запрещен".
     - возраст от 21 до 45 - выводим сообщение "Доступ открыт".
     - возраст больше 45 - выводим сообщение "Доступ ограничен".

5. Продолжаем работу с логическими операторами. Теперь нам нужно проверить, что возраст пользователя лежит ВНЕ диапазона 21-45. То есть, мы запрашиваем возраст методом `prompt`, и если возраст меньше 21 ИЛИ больше 45 - выводим в консоль сообщение "Доступ открыт". Если возраст в диапазоне - ничего не делаем.

6. Работаем с оператором отрицания `!` (логическое НЕ). Переписать предыдущую задачу так, чтобы там использовалось отрицание.

7. Пишем блок кода, который поприветствует пользователя на его родном языке. Запрашиваем у пользователя через метод `prompt` страну происхождения ("Откуда Вы родом?"). Если страна - Россия, то выводим в консоль "Добрый день!", если Украина - выводим "Доброго дня!", Беларусь - "Добры дзень!", Германия - "Guten Tag!".

8. Добавляем в наш предыдущий блок рассмотрение случая "по умолчанию". Если страна нам неизвестна - то приветствуем на английском языке.

9. Запросить у пользователя город, откуда он родом. Если город соответствует вашему родному городу, выводим в консоль "Привет, земляк!", иначе - выводим "Отличный город!". Для этого используем тернарный условный оператор.

10. Написать цикл, который 10 раз выведет в консоль "Простая итерация". Написать 3 разных варианта: с предусловием (`while`), с постусловием (`do ... while`), и с параметром (`for`).

11. Немного усложним задачу. Теперь в консоль нужно выводить номер итерации. Т.е. "простая итерация 0", "простая итерация 1", и т.д. Рекомендуется использовать цикл с параметром.

12. Пишем блок кода, который посчитает сумму чисел от 0 до числа, которое ввел пользователь, и выведет результат в консоль. Т.е. например, пользователь ввел 5 - считаем 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15.

13. Пишем блок кода, который вычисляет факториал числа. Факториал - это произведение всех чисел от 1 до текущего числа. Т.е. факториал от 3 - это 1 * 2 * 3. Факториал от 5 - это 1 * 2 * 3 * 4 * 5. Наша задача - спросить у пользователя число методом `prompt`, запустить цикл (рекомендую с параметром), который посчитает факториал этого числа, и вывести в консоль результат.

14. обавляем условие. Теперь, запускаем расчет факториала только если введенное число меньше 15. Если пользователь ввел число больше 15 - выводим сообщение "Это я считать не буду - тяжко."

### Полезные ссылки
 - Подробный гайд по [ветвлению](https://learn.javascript.ru/ifelse) - русскоязычный.
 - Логические [операторы](https://learn.javascript.ru/logical-operators) в JS - русскоязычный материал.
 - [Циклы](https://learn.javascript.ru/while-for) и [массивы](https://learn.javascript.ru/array)