# README

## Практическое занятие №31

### Тема:

Репозитарий содержит материалы по практическому занятию №31, посвященному ознакомлению с фреймворком React.js.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекции;
- разбор практических примеров;
- практическое применение полученных знаний.

### Задачи занятия
Сегодня, мы будем создавать несложную разметку с помощью React. Сделаем нечто вроде своего "сайта-портфолио".
1. Пристрелочная задача. Делаем компонент, который будет отображать "копирайт" нашего проекта. Это должен быть параграф, с текстом "Учебный проект. Все права защищены. 2024". Для символа копирайта используем `&#169;`.
2. Добавляем стили. В файле `App.css` создадим класс `copyright` для нашего копирайта. Он должен занимать всю ширину, цвет текста - серый, выравнивание текста по центру, размер шрифта 14.
3. Теперь попробуем создать компонент `PersonalCard`, который будет отвечать за отрисовку карточки с вашими данными. Карточка содержит:
 - заголовок h3 с ФИО
 - параграф с названием вашей квалификации (не скромничаем, но и не теряем связь с реальностью)
 - параграф "О себе" - здесь напишем пару слов о том, какие мы классные.
 - аватар (картинка - в идеале, с фото). Хорошо будет, чтобы картинка была круглая
4. Стилизуем компонент. Нужно создать класс `personalInfoContainer`. Нужно сделать так, чтобы ФИО, квалификация и описание занимали бы половину ширины, а остальное занимала бы картинка. Также, нужно будет стилизовать и изображение - задать ему ширину 100% контейнера, и соотношение сторон 1:1 (aspect-ratio).
5. Делаем компонент `Advantages`. Он будет отрисовывать преимущества работы с нами. Это будет список наших "скиллов". Он содержит 3 скилла: Ответственность, Качество, Оперативность. Каждый скилл рисуем как div, в котором есть заголовок h6 с названием скилла, и параграф с кратким описанием (например, "Отвечаю за каждую строчку кода, клянусь честное слово!"). И стилизуем список. Делаем так, чтобы наши элементы списка размещались бы в одну строку.

### Полезные ссылки по занятию:
 - Описание [create-react-app](https://create-react-app.dev/).
 - Свежая [документация](https://react.dev/) по React. Имеет смысл посмотреть "по диагонали", погулять по сайту, и посмотреть на примеры.
 - React [основы](https://react.dev/learn). Рекомендуется просмотреть хотя бы до раздела "Responding to events".
 - ОЧЕНЬ РЕКОМЕНДУЕТСЯ бесплатный курс [React.JS - Путь самурая](https://www.youtube.com/watch?v=gb7gMluAeao), от Димыча. Курс длинный, местами скучноватый, но дает отличное понимание о том, как в реакте многое работает "под капотом".