## Итоговое занятие №8

### Тема: JavaScript. Повторение изученного ранее. LocalStorage.
Репозитарий содержит материалы по итоговому занятию №8, посвященному работе с localStorage.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия

### Работа с localStorage
Решаем задачи, оставшиеся с предыдущего занятия - работаем с DOM и localStorage.
1. Работаем с DOM, и готовим почву для следующей задачи. Нам нужно написать функцию, которая отрендерит список товаров, назовем ее `renderProducts`. Функция должна принимать в аргументах массив с данными товаров (для начала можно использовать массив `products`). Нам нужно пройтись по массиву товаров, и отрисовать их. Товары должны размещаться в контейнере (`div.productsContainer`).
 - товары рендерим в виде карточек. Карточка - это `div.productCard`.
 - у товара есть адрес изображения. Рендерим его как изображение (`img.productImg`).
 - у товара есть название (`h3`), заполняем его свойством `name` объекта с данными товара
 - У товара есть категория, цена. Их отображаем как параграфы.
 - каждая карточка товара должна содержать две кнопки (`button.button`). Текст первой - "В корзину", текст второй - "Убрать". Первой кнопке добавить класс `addToCartBtn`, второй - `removeFromCartBtn`
2. Нужно реализовать функциональность "Корзины". Корзина у нас будет храниться в виде JS-объекта, и при этом дублироваться в `localStorage` в виде объекта. Использовать ключ `basketInstance`.
 - создаем объект `basket` - в нем будем держать данные нашей корзины. В качестве ключей используем ID товара (`id`)
 - в функцию рендеринга списка товаров, надо внести изменения - реализовать обработчики. При клике на "Добавить" - в объекте basket, нужно увеличить на 1 количество этого товара. При клике на "Удалить" - соответственно, уменьшить на 1. Следить чтобы не было отрицательных значений. После этого, изменившийся объект нужно сохранить в `localStorage`.
 - под контейнер с товарами (`div.productContainer`) добавить кнопку "Показать корзину".
 - при клике на кнопку "Показать корзину", вывести в консоль объект basket и значение из `localStorage`
 - добавить кнопку "Очистить корзину" возле кнопки "Показать корзину"
 - добавить обработчик на кнопку очистки корзины - удалять объект `basketInstance` из `localStorage`
3. Сделаем возможность фильтрации товаров по категории. Напишем функцию `renderCategoriesSelect`. Она должна отрисовать на странице (НАД контейнером с товарами), выпадающее меню, где пользователь сможет выбирать категорию - чтобы отфильтровать товары по этой категории. Список категорий нужно взять из массива товаров - то есть, из массива товаров, нужно получить список уникальных категорий.
4. Реализуем фильтрацию. Добавить на выпадающее меню обработчик события выбора (`change`). При наступлении этого события, нужно рендерить список товаров выбранной категории. Перед решением задачи, обсудим пути решения.
5. Расширим возможности фильтрации. Нужно добавить на страницу два инпута (цена от и цена до). И реализовать фильтр по диапазону цен.