## Итоговое занятие №1

### Тема: CSS. Flex, Grid. Позиционирование. Медиа-запросы.

Репозитарий содержит материалы по итоговому занятию №1, посвященному работе с CSS.

### Цели занятия
- закрепление знаний, полученных на лекциях;
- практическое применение знаний, полученных на лекциях.

### Задачи занятия

1. Работаем с товарами.
 - Рендерим товары в виде сетки из 4 колонок.
 - промежутки между элементами сетки - 10 пикселей.
2. Делаем адаптивный грид без медиа-запросов. Задача - не используя медиа-запросы, обеспечить нормальное отображение грида на разных экранах. Нужно, чтобы:
 - карточка товара была не меньше 200 пикселей шириной
 - при наличии свободного места в строке грида, карточка должна растягиваться (заполнять свободное пространство по горизонтали)
 - карточки должны быть одинаковой ширины
Подсказка: здесь нужно работать со свойством `grid-template-rows`, и нужно поработать с auto-fit.
3. Вспоминаем адаптивность. Добавляем медиа-запросы:
 - на смартфонах (до 375 пикселей ширины) - список товаров рендерим в одну колонку
 - на больших смартфонах (376-520) - рендерим в 2 колонки
 - на планшетах (521-700) - рендерим в 4 колонки
 - на больших экранах (701+) - рендерим в 5 колонок.
4. Добавляем интерактив. При наведении на карточку, она должна менять фон (с белого на `rgb(189, 214, 243)`). Хорошо будет, если переход сделаем плавным.
5. Еще интерактив. Добавляем CSS-анимацию на карточку. При наведении, карточка должна увеличиваться в размерах до 1.05. Время перехода - 1 секунда.
6. Добавляем немного функциональности. Нам нужно добавить на карточку товара иконки "В корзину" и "Избранное". По умолчанию, обе иконки скрыты. Они должны отображаться поверх карточки, в правом верхнем углу, при наведении мышки на карточку. Тут нам помогут позиционирование и псевдоклассы. Иконки - в /assets, файлы cart.svg, like.svg.
7. Еще работаем с позиционированием.
  - добавить одному товару класс `unavailable` (недоступен)
  - при наведении на карточку такого товара, поверх карточки должно появляться сообщение на белом фоне "К сожалению, товар недоступен".
  - "закрашивать" поверх карточки полупрозрачным серым фоном (`rgba(0,0,0,0.5)`), и поверх него (выровнять по центру) показывать сообщение из предыдущего пункта
8. Верстаем контейнер для уведомлений. Наша задача - научиться показывать уведомление пользователю. Оно должно появляться поверх всего содержимого, вверху, в 10% от верхнего края видимой области. То есть, нам нужно вспомнить позиционирование. При этом, нужно помнить, что у нас может быть скролл на странице (нужно привязывать позиционирование к вьюпорту а не к конкретному элементу). Параметры контейнера:
 - ширина - 90% от ширины окна
 - разместить по центру по горизонтали
 - минимальная высота - 200 пикселей
 - фон - `#0096CD`
 - цвет текста - белый
 - закругленные края (10 пикселей)
 - тень - `10px 10px 20px lightskyblue`
9. Адаптив для уведомлений. Нужно сделать так, чтобы на маленьких экранах (до 375 пикселей), контейнер уведомлений занимал бы 80% ширины, и 60% высоты окна.
10. И еще интерактив. Добавить какому-нибудь товару класс `discounted`. При наведении на карточку такого товара, нужно поверх карточки отображать текст "Discount 50%!". Причем нужно сделать так, чтобы этот текст "выезжал" из-за верхнего края карточки.